---
term: BIP0149
---

由Shaolin Fry提出的建議，如果在2017年11月15日之前通過BIP9首次部署的SegWit未能啟動，則採用BIP8啟動方法，使用`LOT=true`重新部署SegWit（BIP141、BIP143和BIP147）。與信號失敗會導致放棄啟動的 BIP9 方法不同，BIP149 旨在於 2018 年 7 月 4 日啟動 SegWit，無論礦工是否達到 95% 的信號閾值。在 11 月至 7 月的 8 個月期間，節點將有機會實施 BIP149，以確保在 Miner 啟動未發生的情況下，經濟上佔大多數的網路會啟動 SegWit（UASF）。一旦在 2018 年 7 月 4 日後達到第一次困難度調整，啟動將移至「LOCKED_IN」，SegWit 將在下一個調整週期啟動。與計劃由使用者或大多數礦工執行 SegWit 啟動的 BIP148 不同，BIP149 建議了一種更循序漸進、更有分寸的啟動方法，儘管它仍然明顯具有攻擊性，遵循 BIP8 的原則。BIP148 預期會與 Blockchain 拆分發生衝突，而 BIP149 則避免了這種可能性，因為它接受未發出 SegWit 訊號的區塊，除非是 Miner 的刻意行動（無激勵）。因此，與 BIP148 相比，BIP149 是一種衝突較少的 SegWit 啟動機制，有利於系統更循序漸進、風險更小地採用。BIP148和BIP149最終都沒有實施，SegWit通過MASF啟動，特別是在BIP91的推動下。